Sumário Executivo - Sistema de Gerenciamento de Oficina e Casa de Peças

A empresa "SGOCP" tem o seu funcionamento da seguinte maneira: Ela presta serviços de oficina, como serviço de concerto, ou pintura, e varios outros tipo de serviço mecânico, para as bicicletas dos clientes, além de, prestar em um futuro proximo, serviços de uma casa de peças, vendedendo peças aos clientes ou demais mercadorias relacionadas, trocando e recebendo devoluções de peças. O funcionário responsável pelas partes administrativas, vendas, trocas, devoluções, registro de serviços mecânicos, controle de caixa e estoque, ao entrar no sistema para a realização dos serviços será solicitado o usuário e a senha, autenticando-o no sistema.

Um cliente chega na empresa, para fazer a compra de uma peça, é atendido pelo vendedor, o mesmo verifica o estoque se tem a peça nele ou não, se a peça não tiver no estoque o vendedor informará ao cliente que à falta da peça e termina em seguida o atendimento do cliente e se tiver a peça no estoque o funcinário pegará a peça, informará o valor da compra, ou seja, da peça ao comprador. O funcionário mostrará ao cliente as formas de pagamento ao comprador, o cliente escolherá então as formas de pagamento vigentes a prazo ou a vista, não sendo possivel comprar com cartões de credito ou de débito por enquanto. Se o cliente escolher à prazo, o vendedor verificará o sistema para ver se o cliente possui cadastro ou não. Se não tiver, o vendedor realizará o cadastro do cliente, confimará o cadastro e logo depois abrirá o crediário, registrando a compra no caixa. Se o cliente já tiver um cadastro, o vendedor abrirá o crediário e registrará a compra no caixa. Se for à vista, o vendedor automáticamente registra a compra no caixa. O caixa então depois de toda essa verificação anterior, gerará o comprovante de compra, com o preço da peça comprada e outras informações, logo em seguida o cliente efetua o pagamento da mesma. O vendedor confirma o pagamento da compra, entrega a peça e o comprovante da compra para o cliente, ele os recebe e assim termina o atendimento. O funcionário também verificará a falta de peças, solicitando novas peças aos fornecedores. 

O cliente poderá vir a devolver uma peça se a mesma tiver defeito originário na loja ou de fábrica, o funcionário atestará a condição da peça 
podendo aceitar, sendo ela descartada quando confirmada condição defeituosa ou não aceitar a devolução. O cliente receberá de volta o dinheiro ou poderá trocar por outra peça de valor igual ou diferente. Se escolher a devolução do dinheiro, o vendedor cancelará a peça anterior e o cliente receberá o dinheiro de volta, mas se o mesmo escolher trocar por uma outra peça, o vendedor receberá o pedido de troca, cancelará a compra anterior, trocará por outra peça, o cliente receberá a nova peça, tendo feito a troca o vendedor descarta a peça defeituosa e termina o atendimento. Porém, se o vendedor verificar a peça e tiver uma condição defeituosa de origem no cliente, o vendedor não aceitará de forma alguma a devolução da peça e dovolverá a peça ao cliente, terminando o atendimento sem mais demora. 

Trocas de peças serão feitas a partir do pedido de clientes especificando os devidos motivos ao funcionário, para assim realizar a troca, aceitando troca-las por peças iguais ou diferentes, adicionando a diferença de valor para mais ou para menos no comprovante de compra do cliente. O funcionário verificará antes da troca o sistema para ver se a troca está dentro do prazo de troca e as condições da peça, não aceitando a troca se não for atendido as especificações da realização da troca. Se tiver tudo dentro das condições, a troca é aceita pelo funcionário, o mesmo informa o cliente sobre, o cliente escolhe uma nova peça, informa o funcionário qual escolheu, o vendedor verificará o estoque, se não tiver a peça o funcionário informa a falta ao cliente e termina a troca, se tiver as peças, o vendedor verifica o valor da peça, informa o valor ao cliente. Se a nova peça tiver o mesmo valor da outra, já de imediato o vendedor realizará a troca, não cendo do mesmo valor, o funcionário mostrará as formas de pagamento ao cliente, e o cliente escolhe a forma de pagamento que o bem couber, registra compra feita na troca no caixa. O caixa então cancela a compra da peça anterior, gera o comprovante de compra, o cliente efetua o pagamento, o vendedor confirma o pagamento e realiza a troca. Feito isso tudo anteriormente, o vendedor entrega a peça e comprovante ao cliente, o cliente recebe a nova peça, recebe comprovante, termina a troca e finaliza o atendimento.

Os serviços de mecânica são ofertados a partir de um outro determinado funcionário. O cliente chega na Oficina mecânica para solicitar um serviço de concerto, ou pintura, ou qualquer tipo de serviço mecânico para sua bicicleta, o mecânico começa a fazer o orçamento do serviço, se observado a precisão de novas peças, o mecânico adiciona as novas peças no orçamento, além de, calcular o novo preço e finaliza o orçamento. Se não precisar de novas peças já finaliza o orçamento. O funcionário informa o cliente sobre o orçamento, o cliente irá verificar o orçamento, confirma a realização do serviço ao mecânico, o mecânico começa a realizar o serviço. Se constou no orçamento a necessida de novas peças, o mecânico as solicita na casa de peças, o vendedor verificará o estoque, se não tiver no estoque o vendedor informa ao mecânico, tendo o mesmo não recebendo a peça, e continua o serviço. Se tiver ,o vendedor pega a peça, registra a compra, confirma a compra, informa ao Mecânico, ele recebe a peça e continua o serviço. Se não tiver a peça na casa de peças, o cliente será informado, ele comprará as peças que falta em terceiros, entrega ao Mecânico, e ele termina o Serviço. Se o mecânico já estiver com a peça em mãos comprada na casa de peças, termina o serviço. 

O mecânico Informa o valor final ao cliente e o informa a pagar no caixa, o cliente irá ao vendedor, que também é caixa, o vendedor mostra as formas de pagamento ao cliente, o cliente escolhe a forma de pagamento ao vendedor. Se o Cliente escolher a prazo o vendedor verificará o sistema para ver se o cliente possui cadastro. Se não tiver, o vendedor realizará o cadastro do cliente e confimará o cadastro logo depois e abrirá o crediário, registrando o serviço no caixa. Se já houver o cadastro do cliente, o vendedor instantâneamente abrirá o crediário e registra o serviço no caixa. Se for a vista o vendedor automáticamente registra o serviço no caixa. Por fim, é gerado o comprovante da prestação do serviço no caixa, o cliente efetua o pagamento, o funcionário confirma o pagamento e finaliza-se o atendimento.

Por tanto, a empresa funciona exatamente da forma descrita anteriormente, podendo vir à alterar algumas funções da mesma ou não.
